# オンライン ウェブアクセシビリティ コンサルティング（スポット利用）利用契約

委任者（以下、「ご契約者」という。本紙文末の「委任者署名欄」に記載）と、受任者（バーンワークス株式会社。以下、「当社」という）との間における「オンライン ウェブアクセシビリティ コンサルティング」の「スポット利用」（以下、「本サービス」）提供に関する準委任契約（以下、「本契約」という）を下記の通り定めます。

## 1. サービス概要
本サービスは、当社が提供する、1回単位で、ウェブアクセシビリティや企業のウェブ活用等に関する質問や相談を自由に行えるオンラインコンサルティングサービスです。

## 2. 提供内容
オンライン会議ツール（Zoom等）を利用し、ご契約者からの質問、相談に当社がお答えします。

## 3. 利用条件
- 3.1 質問内容：原則無制限（「6. 注意事項」を参照）
- 3.2 質問時間：2時間まで
- 3.3 対応地域：制限なし（対応言語は日本語のみ）
- 3.4 対応時間：平日9:00～17:00（日本時間、当社営業日に準ずる）
- 3.5 実施日時はご契約者と当社の間で調整の上、決定します。

## 4. 料金・契約
- 4.1 本サービスの利用料金は、1回あたり、30,000円（消費税別）とします。
- 4.2 本サービスは準委託契約の元に提供され、当社による「2．提供内容」の履行により、業務が遂行されたものとします。

## 5. お支払い条件
- 5.1 サービス提供月の末日（最終営業日）に当社より利用料金を請求し、ご契約者は翌月末日までに支払うものとします。
- 5.2 支払い方法は口座振込とし、振込手数料はご契約者負担とします。
- 5.3 支払いが遅延した場合、支払期日の翌日から支払済みまで年14.6%の割合による遅延損害金を申し受けます。ただし、この利率が法定利率を下回る場合は法定利率を適用するものとします。

## 6. 注意事項
以下のような場合、対応不可または別途見積りとなる場合があります：
- 調査や分析などで、本サービスが想定する以上に時間や工数を要する質問・相談
- ウェブサイト制作実務全般や資料・レポート作成等、何らかの成果物を伴う実作業依頼
- 想定を超える長時間・高頻度の質問・相談や、著しく当社の専門分野から外れた質問・相談
- 例えば法律相談など、当社が対応すると法令違反となるような領域の質問・相談
- ご契約者以外への直接的なコンサルティングやミーティング参加等の要望
- 社内勉強会の開催等、質問・相談の範囲を超えるもの
- 特定の場所への往訪など、オンライン以外の対応
- その他、当社が本サービスの想定範囲を超えると考える要望

## 7. 免責事項
当社は、天災地変、戦争、暴動、内乱、法令の制定・改廃、公権力による命令・処分、ストライキ等の労働争議、輸送機関の事故、その他不可抗力により本サービスの提供が不可能となった場合、そのサービスが提供できないことについて一切の責任を負いません。このような状況が発生した場合、当社は可能な限り速やかにご契約者に通知し、サービス再開に向けて努力いたします。

## 8. 機密保持
- 8.1 本規約において「機密情報」とは、本サービスの提供に関連して、当社がご契約者から口頭、書面、電磁的記録媒体その他の方法により開示を受けた情報であって、以下のいずれかに該当するものをいいます：
    - (a) 開示の際に「機密」「秘密」その他機密性を示す表示がなされた情報
    - (b) 開示の際に口頭で機密である旨を告げられ、その後14日以内に書面で機密である旨の指定がなされた情報
    - (c) ご契約者のビジネス戦略、財務情報、技術情報、顧客情報その他の事業に関する情報であって、公知でないもの
- 8.2 前項にかかわらず、以下のいずれかに該当する情報は機密情報に含まれないものとします：
    - (a) 開示を受けた時点で、既に公知となっていた情報
    - (b) 開示を受けた後、当社の責によらずして公知となった情報
    - (c) 開示を受ける前から、当社が適法に保有していた情報
    - (d) 第三者から機密保持義務を負うことなく適法に取得した情報
    - (e) 契約者の機密情報を使用することなく、当社が独自に開発した情報
- 8.3 当社は、本サービスの提供にあたり知り得たご契約者の機密情報を、ご契約者の事前の書面による承諾なくして第三者に開示・漏洩しないものとします。
- 8.4 当社は、機密情報を本サービスの提供の目的にのみ使用するものとし、その他の目的では使用しないものとします。
- 8.5 当社は、機密情報の漏洩、滅失、毀損の防止その他の機密情報の適切な管理のために必要な措置を講じるものとします。
- 8.6 本条の義務は、本契約終了後も1年間継続するものとします。
- 8.7 当社は、本契約終了時またはご契約者の要求があった場合、ご契約者の指示に従い、機密情報を返還または廃棄するものとします。

## 9. 知的財産権
本サービスの提供においては、原則としてドキュメント類、資料などの「成果物」は生成されませんが、何らかの理由により生成された場合、その成果物の知的財産権は、特段の定めがない限り当社に帰属するものとします。ただし、ご契約者は本サービスの利用目的の範囲内で当該成果物を利用することができます。

## 10. サービスの変更
当社は、ご契約者に事前に通知することにより、本サービスの内容を変更できるものとします。

## 11. 責任の制限
当社の責に帰すべき事由によりご契約者に損害が生じた場合、当社は、当該損害の直接の結果として現実に被った通常の損害に限り、かつ当該ご契約者の1回分の利用料金を上限として、損害賠償責任を負うものとします。

## 12. 契約の解除
- 12.1 ご契約者が本規約に違反し、相当の期間を定めて催告してもなお是正されない場合、当社は本契約を解除できるものとします。
- 12.2 ご契約者が反社会的勢力であることが判明した場合、当社は催告なしに本契約を解除できるものとします。

## 13. 反社会的勢力の排除
- 13.1 ご契約者は、現在および将来にわたって、自己、自己の役員、実質的に経営権を有する者、従業員、代理人または主要な取引先が以下のいずれにも該当しないことを表明し、保証します：
    - (a) 暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者（以下「反社会的勢力」という）
    - (b) 反社会的勢力が経営を支配していると認められる関係を有すること
    - (c) 反社会的勢力が経営に実質的に関与していると認められる関係を有すること
    - (d) 自己、自社若しくは第三者の不正の利益を図る目的または第三者に損害を加える目的をもってするなど、不当に反社会的勢力を利用していると認められる関係を有すること
    - (e) 反社会的勢力に対して資金等を提供し、または便宜を供与するなどの関与をしていると認められる関係を有すること
- 13.2 ご契約者は、自らまたは第三者を利用して以下の各号のいずれかに該当する行為を行わないことを確約します：
    - (a) 暴力的な要求行為
    - (b) 法的な責任を超えた不当な要求行為
    - (c) 取引に関して、脅迫的な言動をし、または暴力を用いる行為
    - (d) 風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて当社の信用を毀損し、または当社の業務を妨害する行為
    - (e) その他前各号に準ずる行為
- 13.3 当社は、ご契約者が前二項のいずれかに違反した場合、何らの催告をすることなく、本契約を解除することができるものとします。
- 13.4 当社は、前項の規定により本契約を解除した場合、ご契約者に損害が生じても、これを賠償する責任を負わないものとします。

## 14. 紛争解決
- 14.1 本規約の解釈、適用または履行に関して疑義が生じた場合、または本規約に定めのない事項について紛争が生じた場合、ご契約者と当社は、相互の信頼関係に基づく誠実な協議を通じて問題の解決に努めるものとします。
- 14.2 前項の協議によっても解決に至らない場合は、以下の手順で紛争解決を図るものとします：
    - (a) 一方の当事者が他方の当事者に対し、書面により紛争の内容と協議の申し入れを行う。
    - (b) 申し入れを受けた当事者は、特段の事情がない限り、15日以内に協議の機会を設定する。
    - (c) 双方が合意した場合、中立的な第三者（調停人等）を交えた協議を行うことができる。
- 14.3 上記の協議によっても紛争が解決しない場合に限り、以下の条項に基づき訴訟を提起することができるものとします。

## 15. 準拠法と管轄裁判所
- 15.1 本規約の準拠法は日本法とします。
- 15.2 本規約に関する紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。ただし、契約者が本店所在地を管轄する地方裁判所での訴訟を希望する場合、当社と契約者の書面による合意により、管轄裁判所を変更することができるものとします。

## 16. 契約の有効期間
本契約の有効期間は、下記、「サービス提供日」から、当月末日までとします。ただし、「8. 機密保持」については、8.6項に準じます。

2024年4月1日策定  
2024年7月11日一部改訂

以上、本契約に同意したことの証として、本書の電磁的記録を作成し、ご契約者、および当社がそれぞれ電子署名を行い、各自その電磁的記録を保有することとします。

サービス提供日 ＿＿＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日

委任者署名欄：

受任者署名欄：